I remember a couple of years ago I used to get very little sleep. And I really struggled
nnmyxuan Tôi nhớ một vài năm trước, tôi thường ngủ rất ít. Và tôi thực sự đấu tranh
with making the right decisions. I’d be running on four hours of sleep, and when I
với những quyết định đúng đắn. Tôi ngủ 4 tiếng, và khi tôi
was presented with something healthy to eat and an unhealthy choice, it was really hard
được trình bày về một cái gì đó lành mạnh để ăn và những gì thì không lành mạnh, thực sự khó khăn
for me to pick the healthy one. And now a couple of years later, I get plenty
cho tôi để chọn những thức ăn khỏe mạnh. Vài năm sau đó, tôi ngủ rất nhiều
of sleep and it’s so much easier to make the better decisions. So whether you need
và nó dễ dàng hơn nhiều để đưa ra quyết định tốt hơn. Vậy, cho dù bạn cần
to refrain from eating something unhealthy, or you need to actually do something productive
tránh ăn một cái gì đó không lành mạnh, hoặc bạn cần thực sự làm điều gì đó năng suất
like working on your project, getting plenty of sleep will make it so much easier, and
như làm việc trên dự án của bạn, ngủ nhiều sẽ làm nó dễ dàng hơn nhiều, và
I can attest to this from my own experience. So the first big idea for strong willpower
tôi có thể chứng minh điều này từ kinh nghiệm của riêng tôi. Các ý tưởng lớn đầu tiên cho sức mạnh ý chí
is to get adequate amounts of sleep. When you don’t get enough sleep you’re prone
là được ngủ đủ giấc. Khi bạn không ngủ đủ giấc bạn dễ bị
to all kinds of stress, and cravings, and temptation. Research has shown that being
căng thẳng và cảm giác thèm ăn, và cám dỗ. Nghiên cứu đã chỉ ra rằng con người
sleep deprived is very similar to being mildly intoxicated which is probably not the best
thiếu ngủ tương tự như bị say và đây không phải là thời gian tốt nhất
time to be making decisions. And too little sleep has been shown to cause problems that
để có những quyết định. Và ngủ quá ít có thể gây ra những vấn đề giống với những người
mimic those associated with ADHD. So getting enough sleep is absolutely one of the most
liên quan đến ADHD. Vì vậy, ngủ đủ giấc hoàn toàn là một trong những
important things you can do for your willpower.
điều quan trọng nhất bạn có thể làm cho sức mạnh ý chí của mình.
Now just like you go to the gym to build muscle and get stronger, you can do the same thing
Chỉ cần như bạn đi đến phòng tập thể dục để xây dựng cơ bắp và mạnh mẽ hơn, bạn có thể làm điều tương tự
for your brain. And the activity that trains your brain is meditation. It makes your brain
cho não của bạn. Hoạt động đào tạo bộ não của bạn là thiền. Nó làm cho bộ não của bạn
grow denser, packing in more grey matter just like a muscle bulking up from exercise. And
phát triển dày đặc hơn, đóng gói trong nhiều chất xám hơn giống như một khối cơ tạo từ việc tập thể dục.
research has shown that those who meditate really do have more grey matter in their prefrontal
Nghiên cứu đã chỉ ra rằng những người tập thiền thực sự có nhiều chất xám hơn ở vỏ não trước trán của họ.
cortex. And the prefrontal cortex is the area associated with decision making and willpower.
Và vỏ não trước trán là khu vực liên quan đến việc ra quyết định và ý chí.
It’s the part of the brain that gets you to say no to something unhealthy, and it’s
Đó là một phần của bộ não mà bạn nói không với một cái gì đó không lành mạnh, và nó là
the part of the brain that gets you to get up and start working on your project.
một phần của bộ não mà khiến bạn thức dậy và bắt đầu làm việc trên dự án của mình.
And the impact of meditation is fascinating. Even after only a few weeks of being consistent
Ảnh hưởng của thiền rất hấp dẫn. Thậm chí chỉ sau vài tuần phù hợp với nó, ta đã có thể
with it, we can already observe the brain structure physically changing. You don’t
quan sát các cấu trúc thể chất não thay đổi. Bạn cũng không
need to meditate for hours either. Even a very short period of meditation is effective.
cần thiền trong nhiều giờ. Ngay cả một khoảng thời gian rất ngắn của thiền là đã có hiệu quả.
You can start with five minutes of meditation focusing on your breath and move up to ten,
Bạn có thể bắt đầu với năm phút thiền tập trung vào hơi thở của bạn và di chuyển lên đến mười,
fifteen, or however long you like, but it’s much better to be consistent and do only five
mười lăm, hoặc lâu hơn tùy bạn thích, nhưng tốt hơn nhiều khi chỉ làm 5 phút mà phù hợp với
minutes than be inconsistent. So I would personally highly recommend starting with five minutes
bạn hơn là làm điều không phù hợp. Vậy, cá nhân tôi sẽ khuyên bạn nên bắt đầu với năm phút
if you’re just starting out.
nếu bạn chỉ mới bắt đầu.
I also get a ton of emails and messages, and what I used to do before was wake up and check
Tôi cũng nhận được một tấn các email và tin nhắn, và những gì tôi đã từng làm trước đây là thức dậy và đầu tiên kiểm tra
all that stuff first thing in the morning. And I would spend hours doing that, and then
tất cả những thứ đó trong buổi sáng. Tôi sẽ dành nhiều thời gian làm việc đó, và sau đó
when it was time for me to actually do creative work, I was just completely exhausted.
là thời gian để tôi thực sự làm công việc sáng tạo, tôi lại hoàn toàn kiệt sức.
And this is because willpower’s like a muscle. It gets tired. It’s kind of like going to
Điều này là do ý chí giống như một cơ bắp. Nó mệt mỏi. Đó là giống như đi đến phòng tập
the gym to deadlift, and instead deadlifting first, you decide it’s a good idea to run
thể dục để tập Deadlift, và thay vào đó, bạn quyết định chạy
on the treadmill for two hours first and then deadlift. So by the time you’re done running,
trên máy chạy bộ trong hai giờ đầu tiên và sau đó tập Deadlift. Do thời gian bạn thực hiện xong việc chạy,
you probably won’t have the energy to deadlift, and if you somehow do, it’s not going to
có thể bạn sẽ không còn năng lượng để tập deadlift, và nếu bạn vẫn làm, nó sẽ không
be the most effective workout. And that’s exactly how the brain works too.
có hiệu quả nhất. Đó chính xác là những gì bộ não hoạt động.
You start out with your willpower for the day and then it just keeps getting depleted
Bạn bắt đầu với sức mạnh ý chí trong ngày và sau đó nó chỉ càng cạn kiệt đi.
and depleted. So one of the most important things I’ve done is to wake up and start
Một trong những điều quan trọng nhất mà tôi đã làm là thức dậy và bắt đầu
with my creative work. I never check any of the messages first thing in the morning anymore
với công việc sáng tạo của tôi. Tôi không bao giờ kiểm tra bất kỳ thông báo đầu tiên nào vào buổi sáng nữa
because I know my willpower’s going to get depleted.
bởi vì tôi biết sức mạnh ý chí của tôi sẽ bị cạn kiệt.
And I know so many people who wake up and go straight to Facebook or do something else
Và tôi biết rất nhiều người thức dậy và lên thẳng Facebook hoặc làm cái gì khác
that isn’t important. Don’t do that. You’ll deplete your willpower, and then you won’t
không quan trọng. Đừng làm điều đó. Bạn sẽ làm cạn kiệt sức mạnh ý chí của bạn, và sau đó bạn sẽ không thể
be able to do what’s actually important. Instead, wake up and do that important thing
làm điều thực sự quan trọng. Thay vào đó, hãy thức dậy và làm việc quan trọng
first before your willpower gets depleted.
đầu tiên trước khi ý chí của bạn bị cạn kiệt.
So those are the three of my favorite ideas from the book that I’ve found to be really
Đây là ba ý tưởng ưa thích của tôi từ những cuốn sách mà tôi thấy thực sự
effective in my life. And to recap them briefly… 1. Make sure you’re not sleep deprived.
hiệu quả trong cuộc sống của mình. Tóm tắt lại như sau ... 1. Hãy chắc chắn rằng bạn không thiếu ngủ.
Not getting enough sleep is one of the biggest enemies to your willpower.
Không ngủ đủ giấc là một trong những kẻ thù lớn nhất đối với sức mạnh ý chí của bạn.
2. Just like you workout to build up muscle, you can meditate to build up your prefrontal
2. Cũng giống như bạn tập luyện để xây dựng cơ bắp, bạn có thể thiền để xây dựng vỏ não trước trán của bạn.
cortex. 3. Willpower’s like a muscle. It gets tired.
3. Sức mạnh ý chí giống như một cơ bắp. Nó sẽ mệt mỏi.
Don’t wake up and get on Facebook first thing in the morning or do anything else that
Đừng thức dậy và lên Facebook là điều đầu tiên vào buổi sáng hoặc làm bất cứ điều gì khác mà
isn’t important, instead do the most important thing first before your willpower gets depleted.
không quan trọng, thay vào đó hay làm những điều quan trọng nhất đầu tiên trước khi ý chí của bạn bị cạn kiệt.